[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
المخطط
ها
[موسيقى]
ها؟ ماذا؟
مرحباً يا توم، ماذا ترسم؟
أنا لا أرسم هذا يدعى تخطيطا
وما الفرق؟
أخبرني هل هذه دائرة؟
بلا شك
وهذه؟
إنها دائرة أيضا لكن مدورة أكثر
مؤكد هذا لأنني خططتها؟
بالفرجار والآن لدي لوحة تصويب حقيقية
لذلك سأحشو مسدس الأسهم
واو! لما رميت علي أنا؟
إنه المسدس وأنا لم أضغط على الزناد
ماما مشكلته؟
لنفتحه كي نرى
ها هو ذا الجزء المكسور
سأبحث عن بابوس
سيساعدنا
سيصنع قطعة أخرى جديدة
انتظر
أستطيع تخطيط رسم هندسي
هل سيعلم بابوس كيف أقرأه؟
هل تمزح؟
بابوس خبير بأشياء كثيرة
انتهيت
[موسيقى]
ما هذا يا توم؟
أنت خطّاط حقيقي
بل مخطط يا نوليك
هذا ما يدعونا
حاول رسم دائرة مثالية باستعمال يدك
[موسيقى]
لا تستطيع؟
حسناً بمساعدة الفرجار ستصبح دائرتك رائعة
يكفي أن تضع الإبرة في المركز وتدور الفرجار ليتم الأمر
الفرجار هو واحد من الأدوات المستعملة للتخطيط
مثلاً إن أردت رسم خط مستقيم فاستعمل مصطرة
وإن احتجت إلى رسم إطار من أجل صورتك فعليك استعمال المثلث
ارسم أول ضلع وبعده الضلع الآخر
ولإنهاء الإطار اقلب المثلث
وارسم الضلعين الآخرين ستحصل على إطار مربع مثالي
هناك أيضاً أدوات تخطيط من أجل رسم خطوط منحنية
ولكن الآن يستعمل الناس الحواسيب أكثر من أجل تخطيط الرسوم الهندسية
بابوس
[موسيقى]
ماذا؟ ماذا حدث؟
نحتاج مساعدتك
فسد أحد الأجزاء في مسدسهم
هل يمكنك صنعه؟
أي جزء هذا؟
انظر هذا رسم هندسي
إذن لديك رسم هندسي؟
حسناً لنلقي نظرة عليه
ها هو ذا
[موسيقى]
رائع لننظر
لن ينفع فهو يبرز من هذا الجانب
سأرسم خططا هندسيا آخر
[موسيقى]
نوليك لقد خفتني
سامحني ولكن يجب أن يبرز هنا من هذا الجانب
وهذا كل شيء؟
كل شيء واثق
توم إنها مهيئة
[موسيقى]
اسمع بينما كنت غائباً أدركت أنه هناك فتحتان في القطعة
بابوس
مرة أخرى
آسف لذلك ولكن هناك فتحة في هذا الشيء
الرسم الهندسي هو نوع خاص من الرسم
يجب أن يصف بدقة الشيء الذي يحتاج إلى أن يصنع
لفعل ذلك يجب تخطيط الرسم تخطيطاً دقيقاً جداً متضمناً كل المقاييس
هذا ليس كل شيء
فإن كان الشيء معقداً يجب رسمه من ثلاث جهات على الأقل
وهي المقدمة والجانب والأعلى
أترون؟ يبدو الشيء مختلفاً من كل جانب
إذن إن لم ترد أن تعمل مراراً وتكراراً فعليك التخطيط تخطيطاً صحيحاً
مرحباً إنه يعمل
[تصفيق]
[موسيقى]
في عيني الهدف وكل الفضل يعود إلى الرسوم الهندسية
أجل بعد ثلاث محاولات صحيح يا لك من مخطط
الآن أستطيع تخطيط كل أنواع الرسوم الهندسية حتى عنكي إن أردت
لا تزعج نفسك
رائع
والآن استغيري من فضلك
توقف أنت تدغدغني
قلت توقف
ما الذي يحدث؟
أظن هكذا
إنها مهيئة
ولماذا تلك الدائرة؟
هذا المسقط العلوي
أتعلمين يا سيمكا؟
هذا ما تبدين عليه من الأعلى حقا
نوليك
خذ هذا لبابوس يمكنه استعماله لصنع سيمكا أخرى
لا وشكرا يا توم سمكة واحدة تكفي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم